El cuento es compartido tanto por vía oral como escrita, aunque en un principio lo más común era 
por tradición oral. Además, puede dar cuenta de hechos reales o fantásticos pero siempre partiendo
de la base de ser un acto de ficción, o mezcla de ficción con hechos reales y personajes reales.
Suele contener varios personajes que participan en una sola acción central, y hay quienes opinan 
que un final impactante es requisito indispensable de este género. Su objetivo es despertar una 
reacción emocional impactante en el lector. Aunque puede ser escrito en verso, total o 
parcialmente, de forma general se da en prosa. Se realiza mediante la intervención de un narrador,
y con preponderancia de la narración sobre el monólogo, el diálogo, o la descripción.